
# 2회차 : Todo의 뷰를 여러 개로 나눠보자



## MVC의 목표 재요약

* 역할을 명확히
* **M V 결합을 느슨히..**  (가장 중요) ==> 왜? 
  * 모델의 변화를 줬는데 화면이 깨진다.? 서로 다른 성질의 것이 섞여있어 구분이 힘듦.
  * 작은 부분의 수정의 사이드 이펙트를 줄임.
  * 유지보수. 소프트웨어의 변경 때문에 나눔.
* M => data관리, 변경
  * 뷰코드 없음. 뷰가 바껴도 됨
* C => event handler
  * 모든 맵핑관계를 가지고 있음. 비대해질 확률 높다
* V => 렌더링 (html 렌더링)
  * 모델 코드 없음. 모델이 바껴도 됨

  

데이터베이스를 기초로 UI를 바꿀 수 있음.  

  

모든 변화의 시작점 ==> 이벤트 중심.  
이벤트 드리븐 방식. 비동기. 순서가 보장되지 않고. 흐름을 제어해야하고. 이게 어려운 것  





## 오늘 할 일: 뷰를 더 잘게 나누자.
  


**지금보다 뷰를 더 잘게 나눠보자? 그러면?**

- 재사용 올라가지만 복잡도도 올라감.
- 유지할 만한 잘 짜여진 구조가 필요함. (프레임워크가 잘 된 예임)
- (실전에서는) 처음부터 나누지 말고, 필요할 때 나누기.



**참고 ) 객체를 만드는 것**

클래스는 객체를 동적으로 만드는 컨벤션인 것. 가장 대표적인 형태일뿐

리터럴, Object.create()함수, 생성자함수로도 객체를 만들 수 있다.


  
**오늘 나눌 뷰를 정해 봄**

1. 인풋
2. 리스트
3. (리스트) 접기 펼치기 버튼 (추가) **(재사용관점에서 분리하는게 맞음.)**


  
나눌때 어려운 점.  

**똑같은 구조. 코드 일관성을 가지고 제작**되야 함. 

​	render면 render, constructor정의는 어떻게 할지? 이런 것들 정의하기.

나눈 **뷰클래스들끼리 서로 존재를 몰라**야 함.



  

## 질문 및 리뷰

  

\# 

클래스간 init의 일관성?을 위해 이벤트바인딩을 하지않는 TodoListView도 init을 써줘야 할까?

==> 당장 필요치 않은데 init을 써줄 필요 없다. 컨벤션만 알고 있으면 된다.



\# 

open여부에 대한 상태 데이터가 하나 필요한데, 이것도 모델로 빼서 컨트롤러로 제어해야 하나?

==> 내부에서만 사용하는 속성이면 그럴필요 없고, 외부에서 사용하고 영향받는 것이면 빼야한다.



\#

뷰를 나누다보니, 배민찬에서 나눠본 component ui기반으로 짠 것과 거의 유사한 방법으로 짜게 된다.

배민찬에서 모델이 필요하게 된다면, 모델/컨트롤러를 붙여서 mvc기반으로 짤 수도 있을 거 같다?

==> 외부와 협력한 메소드들이 잘 정의되어 있으면 MVC가 잘 만들어 질 것.



#

* index.js
  * 이름을 계층관계로 잘 나눠서 포함관계를 예측할 수 있다.
  * 인스턴스객체는 앞에 o를 붙인 것
  * 코드설계 처음에 이렇게 사용하는 측의 코드를 먼저 작성해보는 것이 좋다.
    * 어떻게 협력하는지 한눈에 볼 수 있음.
  * 생성자의 매개변수로 객체하나만 주입하는 것.
    * 순서 상관이 없어서 좋고,
    * 갯수에 영향받지 않음
    * 사용하는 측에서 디스트럭쳐링 사용하여 쉽게 펼칠 수 있음
* VM 뷰모델?
  * 데이터 바꾸면 뷰 바뀜 ?





## (금요일까지) 추가미션 받은 것

초기 todo data 를 fetch로 받아와 뿌리기

데이터는 json파일 만들어둔 거 가져오기

==> 이런 류의 동작은 어느 클래스에서 호출하는 걸 가져와야 할까에 대한 고민이 추가될 것임


( 구현할 기능 list )  

json파일 @

서버설정 @

라우팅 @

fetch기능 @

모델로 변환 @

렌더링 @





































